# en baştan anlat

Yolo Metodu:
  yolo, darknetin; tensorflow, keras gibi birden fazla yapay zeka eğitim kütüphanesini birleşimini kullanarak ve kendine özgü çalıştırılabilir ikili dosya metodu ile sadece opencv içinde bulunan ve ikili eğitilmiş dosya okumaya yarayan DNN fonksiyonu ile okunabilecek yapay zeka rehberi oluşturma metodudur.

  Tecrübe:
    yolo denemeleriyle yaklaşık 0.5 fps gibi bir kare hızı alıyoruz. dolayısıyla ARM mmimarili bir bilgisayar olan raspberry pi de bu yöntem malesef tutmadı. dolayısıyla metod değiştirmemiz gerekiyor. 
    sadece opencv üzerinden okuma işlemi, yolo dosyaları için büyük işlemci gücü gerektiğini gösteriyor bu bize.


Tensorflow Metodu:
  Tensorflow, google'ın yapay zeka alanında eğitim sağlamak ihtiyacını gidermek için piyasaya sunduğu açık kaynak kodlu yapay zeka kütüphanesidir.
  elde bulunan veri setini gerekli parçalara ayırma, üzerlerinden değişiklik yapma ve bunları kullanarak yine kendine özgü uzantıları olan ikili dosyalar oluşturma özelliklerine sahiptir.


  Tecrübe:
    Tensorflow ile opencv aynı anda kullanıldığından opencv'nin üzerine düşen yük düşürülmüş oluyor. dolayısıyla gerekli işlemci gücü de düşmüş oluyor. bunun sebebi de ikili dosya okuma kısmında saf opencv yerine, asıl işi bu ikili dosyaları oluşturmak ve okumak olan bir kütüphane kullanılmasıdır.


Sonuç:
  Yolo metodunu kullanırken yolo'nun "weight" dosyalarını saf opencv kodu ile okutmaya çalışıyorduk. şuan ise farklı bir kütüphane kullanacağımızdan tensorflow'un kendi ikili dosyalarını kullanmamız gerekiyor.
  bunun için tensorflow kullanarak yeniden eğitim yapmak gerekecektir. Fakat tensorflow, darknet'e kıyasla daha fazla topluluğa sahip olduğundan dolayı hazır eğitilmiş paketleri var. onları kullanabiliriz ki bu işimizi çok hızlandırır.

  yeni metod için izlenilen yol tam olarak aşağıdaki linkte verilmiştir.
    https://github.com/EdjeElectronics/TensorFlow-Lite-Object-Detection-on-Android-and-Raspberry-Pi/blob/7dde31bdc43f87cadd93515a5e7dadbd900aefa6/Raspberry_Pi_Guide.md



tensorflow hazır paketleri kullanarak tanınabilecek olan objelerin listesi aşağıda verilmiştir.  

dosya adı: labelmap.txt
???
person
bicycle
car
motorcycle
airplane
bus
train
truck
boat
traffic light
fire hydrant
???
stop sign
parking meter
bench
bird
cat
dog
horse
sheep
cow
elephant
bear
zebra
giraffe
???
backpack
umbrella
???
???
handbag
tie
suitcase
frisbee
skis
snowboard
sports ball
kite
baseball bat
baseball glove
skateboard
surfboard
tennis racket
bottle
???
wine glass
cup
fork
knife
spoon
bowl
banana
apple
sandwich
orange
broccoli
carrot
hot dog
pizza
donut
cake
chair
couch
potted plant
bed
???
dining table
???
???
toilet
???
tv
laptop
mouse
remote
keyboard
cell phone
microwave
oven
toaster
sink
refrigerator
???
book
clock
vase
scissors
teddy bear
hair drier
toothbrush

  
