yazılımın düzgün bir şekilde çalışması için kesinlikle yapılması gerekenler;

0- başlamadan önce:
  *) 
    linux paket yükleyicisi ile indirilmesi gereken kütüphaneleri indirmek için
    setup.sh dosyasının içindeki komutları girebilirin.

  **)
    

1- pigpiod tanımlaması:

    program pigpio ile işlem yapıyor, bu yüzden;
    raspberry pi her baştan başlatıldığından "sudo pigpiod" komutu terminale girilmedir
    bu komut girilmeden program başlatılmaya çalışılırsa hata verecektir.

----
2- requirements.txt:

    gerekli olan kütüphanelerin indirilmesi için program ile birlikte yollanılan "requirements.txt" dosyası çalıştırılmalıdır.
    Aksi takdirde program kütüphane hatası verecek ve kapanacaktır.
    çalıştırma komutu "pip3 install -r -requirements.txt"

----
3- programı çalıştırma:

    Programın düzgün bir şekilde çalışması için, terminal arayüzü kullanılmalıdır. 
    Raspberry Pi içinde varsayılan olarak gelen ve python programlamaya yarayan IDE (araştırılabilir, adı Thonny),
    programlama ve programı çalıştırma konusundan kolaylık sağlamaktadır fakat program hata verdiğinde programı kapatmak yerine suspend moda almaktadır.
    Bu da bir sonraki çalıştırma seferinde "program zaten çalışıyor" hatası alınmasına sebep olmaktadır.
    çalıştırma komutu "python3 interp.py"

